Como podrás imaginar, el concéntrese es un juego de concentración;
debes estar atento y recordar dónde está cada carta para poder ser eficaz. \n\n
Comienzas con un grupo de cartas boca abajo de modo que no sabes que hay detrás de ellas,
pero las puedes voltear; para esto solo tienes que presionar sobre la carta que quieras. Puedes
voltear dos cartas al mismo tiempo, y sí éstas dos son pareja permanecerán boca arriba hasta
finalizar la partida, pero si no lo son se voltearán automáticamente después de un corto periodo de tiempo.
Una pareja son dos cartas que están relacionadas, por ejemplo: un kanji y su significado,
o un katakana o hiragana con su rōmaji.\n\n
El objetivo es encontrar todas las parejas; cuando lo hagas habrás ganado.\n\n
Recuerda que puedes escoger si quieres jugar con hiraganas, katakanas o kanjis.
También puedes escoger el número de parejas.\n\n
¡Estás listo para jugar!
