El juego de Match it, es un juego que te permite practicar la lectura del hiragana y el katakana por pequeños grupos.\n\n
La idea es que te vamos a dar una palabra en hiragana o katakana y tú debes escribir su traducción en rōmaji. Cuando creas tener la respuesta, la podrás verificar con el botón de "CHECK". Si está correcta podrás avanzar a la siguiente palabra, sino, bueno, toca seguir intentando.\n\n
Si tienes problemas con una palabra y no quieres responderla, encontrarás un botón "SKIP" que te permite avanzar a la siguiente automáticamente. Y no te preocupes, si vuelves a jugar el mismo nivel, tendrás otra oportunidad para responderla.\n\n
Notarás que debajo de la mayoría de las palabras en hiragana o katakana hay un texto en español. Este indica el significado real de la palabra mostrada. Si no lo tiene es porque no es una verdadera palabra del japonés.\n\n
Recuerda que antes de empezar puedes escoger si jugar con hiragana o katakana, y el grupo de palabras con las que quieras jugar. Los grupos están divididos entre las filas normales del diccionario, por ejemplo "la fila ka". Aunque notarás que el primer grupo abarca tanto "la fila a" como la letra "n".\n\n
Es importante que sepas que en cada grupo sólo te vamos a mostrar palabras que tienen hiraganas o katakanas de la fila escogida o de las filas anteriores a esta. Por ejemplo, si escoges "la fila sa" te podemos mostrar palabras compuestas tanto por esta fila como por "la fila ka" y "la fila a y la n".\n\n
¡Estás listo para jugar!
