Hiragana:

El hiragana es uno de los sistemas oficiales de escritura del japonés. Es como el alfabeto para nosotros en el sentido de que nos define la fonética o sonidos del lenguaje, la diferencia es que más que un alfabeto es un silabario.

El silabario está compuesto por 46 caracteres básicos y es usado para palabras nativas de Japón y elementos gramaticales.

Vocales alargadas (después de enseñar vocales):

- La â: Para escribirla se añade あdespués de un hiragana que al final de la pronunciación tenga la a.
- La ii: Para escribirla se añade いdespués de un hiragana que al final de la pronunciación tenga la i.
- La û: Para escribirla se añade うdespués de un hiragana que al final de la pronunciación tenga la u.
- La ei: Para escribirla se añade いdespués de un hiragana que al final de la pronunciación tenga la e. Excepto ええ (sí), ねえ (decir), おねえさん (hermana mayor).
