Hiragana:

El hiragana es uno de los sistemas oficiales de escritura del japonés. Es como el alfabeto para nosotros en el sentido de que nos define la fonética o sonidos del lenguaje, la diferencia es que más que un alfabeto es un silabario.

El silabario está compuesto por 46 caracteres básicos y es usado para palabras nativas de Japón y elementos gramaticales.

Vocales alargadas (después de enseñar vocales, antes de la evaluación de vocales):

- La â: Para escribirla se añade あdespués de un hiragana que al final de la pronunciación tenga la a.
- La ii: Para escribirla se añade いdespués de un hiragana que al final de la pronunciación tenga la i.
- La û: Para escribirla se añade うdespués de un hiragana que al final de la pronunciación tenga la u.
- La ei: Para escribirla se añade いdespués de un hiragana que al final de la pronunciación tenga la e. Excepto ええ (sí), ねえ (decir), おねえさん (hermana mayor).

Doble consonante (colocar después de enseñar “tsu”, antes de evaluación de ‘tsu’):

En japonés es posible encontrarse palabras con doble consonante (una misma consonante repetida dos veces seguidas), por ejemplo puedes ver que la palabra “gakkou” (que significa colegio) tiene doble k. Por suerte representar esto con hiraganas no es complicado, sólo tenemos que usar un  つ (‘tsu’) más pequeño antes de la consonante a alargar. De esta manera, “gakkou” sería がっこう. Tal vez sea difícil diferenciarlo al principio, pero la clave para aprender es la práctica y ésta no va a ser la excepción. 

