Kanji:

El kanji es un sistema de escritura originario de China, por este motivo es posible que se te haga tan parecida la escritura de ambos idiomas. Sin embargo, puedes encontrar diferencias entre el kanji japonés y hanzi chino, resultado del transcurso del tiempo.

Los caracteres del kanji a diferencia del hiragana y del katakana no representan sonidos del idioma sino que representan una idea completa, es decir, son ideogramas. Por este motivo pueden existir una gran variedad de estos caracteres, y aprenderlos todos no es una tarea fácil. De hecho hay más de 7000 pero un adulto promedio sólo conoce alrededor de 2000.

Lastimosamente, por el momento sólo aprenderemos 80 kanjis, los más básicos y los que necesitas conocer para presentar el nivel 5 del examen de certificación de japonés: JLPT. Ten en cuenta que son 5 niveles, donde el quinto es el más básico de todos.

