Katakana:

El katakana, al igual que el hiragana, es un sistema oficial de escritura del japonés, que representa fonemas del idioma. Los fonemas son los mismos del hiragana, por lo que, como supondrás, también son 46 caracteres básicos. La diferencia es que este silabario se usa para escribir palabras de origen extranjero a Japón y para escribir onomatopeyas. De hecho, notarás que algunas palabras en japonés suenan muy similar o igual a como suenan en otro idioma, por ejemplo “pan” en español se escribe “pan” en rômaji, y como sabes se pronuncia igual. Esto se debe a que las palabras que se toman de otro idioma se ajustan ligeramente para que suenen prácticamente igual pero usando los símbolos del katakana.

Vocales alargadas (después de enseñar vocales, antes de la evaluación de vocales):

Por suerte, representar las vocales alargadas en katakana es mucho más fácil que en hiragana. Independiente de la vocal a alargar, lo único que hay que hacer es añadir ‘ー’ después del caracter.

Sílabas extranjeras (después de evaluación de las vocales):

Ya sabes que el katakana tiene las mismas sílabas del hiragana y que se usa para onomatopeyas y palabras extranjeras. Pero, te has preguntado cómo hacemos con palabras como “comedy” (que es comedia en inglés y que se pronuncia “comedi”), o cómo haríamos con “información”, el cual se suel acortar a “info”. Si lo recuerdas, no existe un hiragana para ‘di’ o ‘fo’, y por ende tampoco lo existe en katakana, así que para representar estos sonidos extranjeros tendremos que valernos del pequeño katakana. 

Cuando después de un katakana normal encuentres el katakana de una de las vocales pero más pequeño de lo normal, esto significa que la sílaba va a ser modificada de manera que se va a coger la consonante de la sílaba pero con la vocal indicada. Por ejemplo “info” se escribirá como インフォ (donde フ es el katakana de ‘fu’). Hay otros casos en los que no se cambia la vocal sino que se coge la consonante de la y se cambia a la consonante representativa del grupo en el que se encuentra. Esto es lo que pasa con “comedy” que se escribe comoコメディー, donde  デes el katakana de “ji”, el cual se encuentra en el mismo grupo que ‘da’, ‘de’, ‘do’ (si no te acuerdas de esto cuando aprendiste hiragana, te invitamos a que le des un vistazo a los diccionarios de hiragana o katakana y lo verifiques).

Doble consonante (colocar después de enseñar “tsu”, antes de evaluación de ‘tsu’):

Al igual que con el hiragana, en el katakana también se pueden encontrar palabras con doble consonante, como en el caso de la palabra “kukkii” (que significa galleta). Pero al igual que en el hiragana también se escribe con el pequeño ‘tsu’, la diferencia es que utilizamos el del katakana: ツ. De esta forma, “kukki” sería クッキー.


