Onyomi, kunyomi y okurigana:

Antes de aprender los kanjis es importante entender cómo los vamos a leer a la hora de pronunciarlos.

Cómo ya sabemos los kanjis son ideogramas provenientes de China, esto implica que ya tenían una pronunciación definida. Pero esto no significa que antes de que llegaran a Japón no existía una forma para escribir y decir en japonés una palabra representada por un kanji. Entonces, al mezclar los sistemas de escritura obtenemos kanjis con dos formas de pronunciarlos: una en chino y otra en japonés. De aquí nace el onyomi y el kunyomi.

El onyomi hace referencia a la pronunciación del kanji derivada del chino, la cual se escribe en katakana porque proviene de otro país diferente a Japón. Por su parte, el kunyomi es la pronunciación japonesa del kanji, y se escribe en hiragana.

Sin embargo, aquí surgen unos pequeños problemas: por un lado un mismo kanji puede tener más de un significado, y por el otro hace falta escribir las inflexiones para los kanjis que los tengan (no es lo mismo "comer" a "comió"). Como solución a estos inconvenientes es común encontrar kanjis acompañados de hiragana para diferenciar los múltiples significados que puede tener un kanji, o para reconocer las diversas inflexiones de la palabra. A este pedacito en hiragana, que normalmente aparece como sufijo del kanji, se le conoce como okurigana, y lo vamos a reconocer en esta aplicación porque encontramos el kanji acompañado por hiragana encerrado en paréntesis '()'.

Como podrás deducir cuando encontramos okurigana con el kanji, su lectura debe ser usando la pronunciación kun (kunyomi).
